>线程池的三种队列区别：SynchronousQueue、LinkedBlockingQueue 和ArrayBlockingQueue

#1.SynchronousQueue [类似交警只是指挥车辆，并不管理车辆]
```
private static ExecutorService cachedThreadPool = new ThreadPoolExecutor(4, Runtime.getRuntime().availableProcessors() * 2, 0, TimeUnit.MILLISECONDS, new SynchronousQueue<>(), r -> new Thread(r, "ThreadTest"));
```
可以认为这是一种线程与线程间一对一传递消息的模型
SynchronousQueue没有容量，内部没有容器的无缓冲等待队列，是一个不存储元素的阻塞队列，
会直接将任务交给消费者，必须等队列中的添加元素被消费后才能继续添加新的元素。
拥有公平（FIFO）和非公平(LIFO)策略，非公平会导致一些数据永远无法被消费的情况？
使用SynchronousQueue阻塞队列一般要求maximumPoolSizes为无界，避免线程拒绝执行操作


#2.LinkedBlockingQueue [类似小仓库，暂时存储任务，待系统有空的时候再取出执行]
```
private static ExecutorService cachedThreadPool = new ThreadPoolExecutor(4, Runtime.getRuntime().availableProcessors() * 2, 0, TimeUnit.MILLISECONDS, new LinkedBlockingQueue<>(), r -> new Thread(r, "ThreadTest"));
```
BlockingQueue是双缓冲队列。BlockingQueue内部使用两条队列，允许两个线程同时向队列一个存储，
一个取出操作。在保证并发安全的同时，提高了队列的存取效率。
LinkedBlockingQueue是一个无界缓存等待队列。当前执行的线程数量达到corePoolSize的数量时，
剩余的元素会在阻塞队列里等待。（所以在使用此阻塞队列时maximumPoolSizes就相当于无效了），
每个线程完全独立于其他线程。生产者和消费者使用独立的锁来控制数据的同步，即在高并发的情况下可以并行操作队列中的数据。


#3.ArrayBlockingQueue [类似小仓库，暂时存储任务，待系统有空的时候再取出执行,必须指定队列大小]
```
private static ExecutorService cachedThreadPool = new ThreadPoolExecutor(4, Runtime.getRuntime().availableProcessors() * 2, 0, TimeUnit.MILLISECONDS, new ArrayBlockingQueue<>(32), r -> new Thread(r, "ThreadTest"));
```
ArrayBlockingQueue是一个有界缓存等待队列，必须指定缓存队列的大小，当正在执行的线程数等于corePoolSize时，
多余的元素缓存在ArrayBlockingQueue队列中等待有空闲的线程时继续执行，
当ArrayBlockingQueue已满时，加入ArrayBlockingQueue失败，会开启新的线程去执行，
当线程数已经达到最大的maximumPoolSizes时，再有新的元素尝试加入ArrayBlockingQueue时会执行拒绝策略



LinkedBlockingQueue和ArrayBlockingQueue二者的区别:
```
锁机制不同:
LinkedBlockingQueue中的锁是分离的，生产者的锁PutLock，消费者的锁takeLock
而ArrayBlockingQueue生产者和消费者使用的是同一把锁；

底层实现机制也不同:
LinkedBlockingQueue内部维护的是一个链表结构
ArrayBlockingQueue内部维护了一个数组

构造时候的区别:
LinkedBlockingQueue有默认的容量大小为：Integer.MAX_VALUE，当然也可以传入指定的容量大小
ArrayBlockingQueue在初始化的时候，必须传入一个容量大小的值

统计元素的个数:
LinkedBlockingQueue中使用了一个AtomicInteger对象来统计元素的个数
ArrayBlockingQueue则使用int类型来统计元素
```